♪Aku menanam bermil-mil bunga persik
hanya untuknya♪
♪Kata-kata manis bermekaran di dahan-dahan itu♪
♪Cinta bersemayam dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Malam mendengarkan jawaban atas kerinduan
yang paling menakutkan♪
♪Di ujung jariku,
kekhawatiran melayang dan berlama-lama♪
♪Setelah merasakan momen kebahagiaan tanpa beban♪
♪Hari ini, aku memetik romansa dan cahaya bulan♪
♪Dan rangkai semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=Sumpah Tertinggi, yang Tak Kau Ketahui=
=Episode 23=
Laporan!
Yang Mulia, berita penting.
Apa itu?
Yang Mulia sedang sakit parah.
(Laporan mendesak. Kaisar
dalam kondisi kritis dan hampir meninggal.)
(Situasinya genting.
Mohon segera datang.)
Pada titik ini, maju atau mundur
sama-sama berujung pada kematian.
Prioritas utama saya sekarang adalah kembali
ke Mobei dan naik tahta.
Suatu ketika aku memimpin seratus ribu
kavaleri besi Mobei,
Cangzhou tidak akan berani bertindak gegabah.
Yang Mulia, maksud Anda...
Keluarkan perintah tersebut.
Kami segera berangkat ke Mobei.
Juga,
Apakah kamu sudah menemukan keberadaan Ru?
Saya tidak kompeten.
Saya baru tahu dia dikirim
keluar dari ibu kota.
Adapun ke mana dia pergi...
Setelah aku naik tahta,
Aku akan mengerahkan segala upaya dari Mobei
untuk menemukannya.
Dekrit lisan kekaisaran.
Saya menunjuk Yuwen Que
untuk mewarisi takhta,
untuk segera naik.
Pembunuh bayaran!
Pertunjukan yang luar biasa.
Kaisar baru naik tahta,
Dua kekasih lama kembali bersatu.
Lepaskan dia!
Jangan bergerak.
Aku tak tega menyakitimu.
Kamu telah berubah menjadi apa?
Aku telah menjadi apa?
Selama sepuluh tahun penuh,
Aku telah terperangkap dalam sangkar emas ini,
Melihat
segala kemunafikan di dunia ini.
Kamu mau apa?
Negara ini seharusnya menjadi milik
keluarga Su.
Keluarga kerajaan Mobei merampas
warisan leluhurku,
Aku dipenjarakan selama sepuluh tahun,
dan sekarang,
Kau akan mengambil orang yang paling aku cintai.
Apakah kamu ingat apa yang kamu katakan
di perbatasan tahun itu?
bahwa Anda akan menjadi seorang jenderal
yang tidak akan mengecewakan dunia?
Bocah bodoh itu
sudah lama meninggal.
Memilih.
Takhta itu untuknya.
Tentara Su telah menyatakan kesetiaan
kepada Kaisar yang baru.
Jangan bergerak!
Umum.
Letakkan pisaunya. Berhenti sekarang.
Bahkan kau mengkhianatiku?
Tanpa dirimu,
apa gunanya
negara ini bagiku?
Semuanya sudah berakhir.
Tolong, ampuni dia.
Aku tidak pernah mengincar takhta.
Aku hanya ingin meraih pahala dan kemuliaan,
untuk menjaga keselamatan Anda.
Namun dunia ini... Hati manusia ini...
Ayah, aku telah mengecewakanmu.
Bawa dia pergi.
Jagalah dia dengan baik.
Yang Mulia.
Mengapa terjadi kepanikan?
Yang Mulia telah naik tahta.
Apakah seorang Permaisuri telah diangkat?
Ini...
Berbicara.
Yang Mulia telah menunjuk Shen Qingru
sebagai Permaisuri.
Apa yang tadi kamu katakan?
Mustahil.
Bukankah dia...
Bukankah dia sudah meninggal?
Dalam hal apa saya lebih rendah darinya?
Saya adalah Putri Wen Ling.
Yang Mulia memang
sangat cantik tanpa tandingan.
Cepat, ganti bajuku.
Aku akan mengenakan jubah phoenix itu.
Apakah menurutmu aku pantas menjadi Permaisuri?
Jubah phoenix itu sangat cocok untukku.
Aku lebih mulia darinya.
Aku lebih cantik darinya.
SAYA...
Jangan menangis.
Aku tidak boleh menangis.
Wen Ling.
Bersikaplah elegan.
Bersikaplah bermartabat.
Jadi ternyata
Pada akhirnya, aku bukanlah siapa-siapa.
Yang Mulia.
Saya sudah mengambil keputusan.
Yang Mulia, Yang Mulia meminta
Anda untuk segera pergi ke Istana Wen Ling.
Pada jam segini?
Mari kita pergi bersama.
Baiklah.
Anda sudah sampai di sini.
Bagus sekali.
Wen Ling.
Apakah kamu ingat
kapan pertama kali aku memasuki istana?
Aku hanyalah makhluk kecil mungil,
Bersembunyi di belakang Bibi,
terlalu takut untuk keluar.
Saat itu,
Dunia saya hanyalah Bibi dan kamu.
Tunggu aku!
Setelah Bibi meninggal dunia,
Aku menjadi semakin takut,
takut sendirian,
takut ditinggalkan.
Jadi aku selalu mengikutimu dari belakang,
Selangkah demi selangkah, berjalan dalam bayang-bayangmu.
Kupikir dengan cara itu aku takkan
pernah kehilanganmu.
Sungguh menggelikan.
Sejak kau bertemu Shen Qingru,
Kamu rela
mengorbankan segalanya untuknya,
bahkan statusmu sebagai seorang pangeran.
Tapi pernahkah kamu berpikir
saat kamu memilih untuk melepaskan,
Aku seharusnya pergi ke mana?
Wen Ling.
Izinkan saya menyelesaikan kalimat saya.
Dari masa kanak-kanak hingga sekarang,
Hanya dirimu yang ada di mataku.
Tetapi
Kau meninggalkanku.
Saya minta maaf.
Jadi, aku membencinya.
Aku membenci sampai aku menjadi gila.
Hari itu di pengadilan,
Aku berlutut dan memohon kepada Kaisar.
untuk mengabulkan pernikahan Jenderal Su
dan Shen Qingru.
Saya pikir
selama aku mencabik-cabikmu,
Aku bisa menjagamu tetap di sisiku.
Baru sekarang aku mengerti.
bahwa aku tidak pernah benar-benar mengerti
apa itu cinta.
Dari masa kanak-kanak hingga sekarang,
Aku seperti seseorang yang kehilangan arah,
berpegangan erat
pada satu-satunya bayangan yang dikenalnya.
Kau menjadi segala yang kukejar.